できて。ま、あと単純なヤムルだから
それこそ通知飛ばしてその通知の中のボタンタップした時にアプリに
戻ってこの状態とかもチェックできていいなみたいな感じ。うん。
コトリンで書いた。
なんか見たことあるな、これ。
いいですね。うん。はい。すいません。音がペコペコ。全然。
このテキストと観測
はい。意図を渡せるかと
オブザーバビリティ検知できるとかそうっすね。
うん。
チケット管理はスプリント計画といった儀式に固執するチームは
全てを直結させる AI ネイティブなエンジニアを追い抜かれる
だろう。ま、そうですね。
うん。
いや、ま、確かにな。
確かにな。チケット管理とか
もっとなんかね、賢くやりたいんですけどね。
結局 JIRA とか
ま、レッドマま、レッドマインとかなんかはい。 PO とかが普通に
あの、ま、例えばクロードとかでプランさしてそのプランだけバンって
置いていてこれハルシネーションチェックしてとか言ってエンジニアに
投げるぐらいの気持ちうん。が今って感じしますけど。はい、はい、
はい。
どうなんですかね。
だから AI 使ってその仕様とかも作るっていうことになると
結構もうエンジニアがというかもう
ってどうなんだろうな。
うん。チケット管理とかスプリントみたいな進め方は AI にさあれ
を真似させるとかなりいい感じにあのコンテキストが回せて
うん。役立っていうのは、ま、個人的にあって思うんだけど、それ全部
リポジトリで完結していいなみたいな。そうですね。そうですね。
ま、 JIRA とかでもいいけどま、それをなんか MCP とかで
こう落としてきて
ま、使えるようにする感じであれば、ま、いいのかな。
うん。
あ、 JIRA とコンフル MCP で実際繋いで仕事してるけど
うん。ま、ま、ま感じだけどね。うん。結局
それ Git 管理した方がいいなっていう気もしなくはない。ま、
ただエンジニアじゃない人が Git 管理できるのかっていうところ
あるからあ、そうなんだよね。それ
ま、なんかクロードコードとかで、あ、ま、クロードアアプリか。
クロードアプリ一応裏側でなんか Git とか多分使えるだろう。
うん。
ま、そういうのでやらせてプッシュとかをやらせるとかなのかな。
そうなんだよね。クロード最近ね、デスクトップアプリもコードモード
みたいなのあるしね。ありますね。
いや、僕もあれですね、あの、クロードのサブスク会社で契約しました
ね。
あ、サブスクになっちゃった。はい。ベッドロック、いや、みんな
ベッドロック使ってるんですけど
あの、僕はサブスクが使いたいって言ったら初めて第1号になりまし
た。うん。
あれ、ベッドロックからサブスクってかベッドロックなんかめっちゃ
高くなるよね。信じられないぐらい高くなるんだけど。信じられなく
高いです。なんか油断したら1日で普通に1ヶ月マックス100ドル
ぐらいいきますね。ね、行くよね。はい。いや、僕もそれ見て
はい。無理だなと思いましたね。1日で普通に100ドルぐらい行った
んで。
で、実際あの、みんなのあれとか、あ、はい。
みんなのあれとか見ててうん。普通に100ドルみんな行ってるから
うん。いや、これ
これな、みたいな感じですね。ちゃんとその辺も
いや、結局なんか社員だからあんまそのコスト感覚ってないと思ってて
うん。別に会社が使っていいって言って言ってるからもう別に100
ドルだろうがなんだろうが使ってええわみたいな感じで。
ま、だけどま、もうちょっと賢く使ったら多分20ドルぐらい抑え
られるのにな、みたいな。
ま、僕とか個人でいっぱい契約してるから分かるんですけど。
でクロードのサブスクくれって言って絶対そっちの方が安いからって
言って
もらって僕はそっち使ってます。で、もっと言うとあの、今会社の
Mac を24時間立ち上げぱなしにしてるんすよ。半開きにして。
うん。で、その、僕が寝てる間にあの、クロンでクロードコードを立ち
上げて動かしてます。
っていうのをやりたくてそう、そう、リファクタとか、あの、なんか
POC みたいなうん。なんかその例えば OCR の
なんか無料のモデルで何が一番いいかみたいなを
やつとかをなんか色々 Google 検索させてあの
こ、このファイル、この例えばこの PDF を OCR して一番
品質が良かったものチョイスしてみたいみたいな。うん。で、そういう
のの POC を夜中にやらせておく。うん。で、例えば1時間に1回
クロンで起き上がらせて
あの、毎回毎回 Google 検索して良さそうな Easy
OCR とかをやってみてそのスコアがいくつでした。で、終わり。
で、次の例えば2時とかに Rapid OCR 引っ張ってきて
こんなんでした。で、次の3時でなんか別の OCR 引っ張ってきて
こんなんでしたみたいな。で、僕が朝起きてきてみた時になんか10個
ぐらいこう置いてあって一番いいやつを見るだけみたいな。ふうん。
感じにしたくて。で、そういう使い方するのにやっぱあの、重量課金
って怖すぎるんすよね。あの、寝てる間にやるとうん、うん、うん。
そうだね。もう暴走するかもしれないから。うん。
なんでサブスクでやると、ま、安心だし、ま、あとは夜中の時間
使える、有効活用できるから、5時間枠だし、クロードは。
っていうので
そういう24時間ボット系のなんかオープンクローとか、ま、そういう
系はやっぱ
あの、サブスクの方がいいなっていう感じで。うん。そうだね。
お。お、お、お。ポケモン。順番来た。
11時29分に来てた。ね。
なんだこれ。特別版の記事か。
ええ。会員登録してえ、この記事を見るだけに
あ、てかこのポケセンのあれ自体があれなのか。うん。なんかもうその
ドメイン全体がマッチだった。なるほど。
へえ、この1万9800円にこんな並ぶんだな。
凄い。
あれ、田村さん大丈夫そうっすか。
12時かな。声入ってないけどあれか。ミュートにしてるのか。あれ、
聞こえますけどね。僕、僕聞こえますよ。え。
聞こえない。
なんでだ。チャンネルが絞られてる。 OBS で介入されてるもしか
して。
あ、僕1回張り直した方がいいか。
もしもし。あ、もしもし、もしもし。あ、聞こえた、聞こえた。あ、僕
のあれでしたね。お。うん。ずっと聞こえてなかった。
そんなこと。あれ。
あれ、なんか聞こえてなさそうだなと思いました。
会話なんかあ、思わなかったですか。思わなかった。
こういう時って不思議と気づけないよね、なんか。確かに。成り立っ
てる気がしちゃうよね。田村さんめっちゃ静かだなと思って。
リスニングしてたから。あ、そう、そう、そう。でリスニングして
るっていうそうそう。ああ、理解です。
良かった。
あ、でも聞いてくれて良かった。これ最後までどうなるか。
そう、 OBS にも音入ってないし。
はい。あ、これもそれを見る。ん。 SW これか。ええ。クロー、
マックスクロー。
これか、これか。どれ。で、えっと、ま、さっきのメールの話のやつで
これがアクティブメソッドちょっと
プロンプトインベ、えインジェクションであとパッシブメソドってやつ
もあってで、これはあの、あれ GitHub イシューとかに
うん。なんか書いてあるみたいな。なんか話題になってたね。そう、
そう、そう。
GitHub イシュー、公開の GitHub イシューとかになん
かプロンプトインジェクション書いてあってで、それを誰かがよ、
読み取ったらチェックされちゃうっていううん、うん、うん。
やっうん。なんかアクティブなリポジトリとかだって確かにいけそう。
そう、そう、そう。とか、ま、普通にウェブサイトとかにも仕込めます
からね。うん。普通のウェブサイトの中身になんか書いてあるみたい
な。見えない文字で。え、確かにな。それなんかウェブでサニタイズと
かいう概念が変わるな。そう、そう、そう。ああ。スクリプトとかじゃ
なくて悪意のある日本語とか英語とかを弾かない。自然言語
そう、そう、そう。テキストのなんだけどもはやスクリプトになっ
てる。そう、そう、そう。ま、でもそれ結構ムズいから、やっぱ
サンドボックスで動かしましょうみたいな話になる気はしますね。
うん。その、許可した子のドメインにしかあの、外部ネットワーク許可
しないとかうん。ま、外に出れないようにしてあげる
のが、ま、一番確実。
とかかな。うん。なんかクロード自体にネットワークの制限とかすぐ
なんかパッとつけられるようになったらいいんだけど。ああ、でも
コーデックスは付いてますね。コーデックスデフォルトで外出れないん
すよ。ああ、確かに、確かに。なんかサンドボックスライトとかなんか
サンドボックスなんとかとかネットワークあるよね。確かに。あ、
ウェブ検索すらできないですね。最初。
うん。で、あとあの、 NPM インストールとかもできないす。何も
できない。うん。
安全。そう、そう、そう。
ま、そういう感じに多分していくのが、ま、普通ってか、ま、いい
だろうと。
気をつけましょうという感じで
あ、あとこのミンマックスエージェントも
エムなんかこのミンマックスっていうま、モデルがあってこの M
2.5っていう
うん、うん。ま、ここはあの、 Cloudflare みたいなあの
なんて言うんすか。オンデマンドな何もしなくてもフルマージンしそう
なやつを出しましたと。うん。
これもアンスルピックを起こだってやつ。
あ、そうなんすね。
あれそうじゃないっけ。この違うじゃないすか。ディープシークミン
マックスエムあ、そうそうそう。そう、そう、そう。はい、はい、
はい。そうです、そうです。このモデル自体はあ、アンスルピックを
ディリューションしたんじゃないかって言ってますけど。うん。
上流モデルとして使ったんじゃないかって。
モデルとして使ったんじゃないかって。
うん。うん。上流。上流。
いいとこだけ持ってく。
で、ああ、そう、 SR ベンチの話ですね。
あ、こっちの方が分かりやすいか。
うん。ま、オープン AI のやつですね。最近出てた。
でクロン。はい。で、ま、 SR ベンチベリファイドさっきも出て
ましたけど、フラッシュのやつ。
これフラッシュのやつ SR ベンチベリファイドって書いてありまし
たね。これ。うん、うん、うん。うん。これ。はい。
たね。これ。うん、うん、うん。
で、このベリファイドっていうのが、ま、そもそもこれオープン AI
が作ったんですけど
うん。で、ま、これはもうちょっとダメかもって。で、 SR ベンチ
プロをお勧めしますって言ってますね。
で、ま、 SR ベンチベリファイドはあの、オープン AI の人と
あの、この SR ベンチの人があの、なんか一緒にやったっていう
うん。ライソンエンジニアなんか100人ぐらいで考えたとか言って
ましたけど。ええ。
でただこれのデータセットはあまりよろしくないと。
なるほどね。そういう差が出るんだね。うん。差っていうか違いがある
んだ。はい。
で、ま、そのこっちが用意した正解よりももっといい正解とかを拒否し
ちゃうみたいな。
うん。
とかこのミニマックスっていうま、モデルがあってこの M 2.5
っていう
うん、うん。ま、ここはあの、 Cloudflare みたいなあの
なんて言うんすか。オンデマンドな何もしなくてもフルマージンしそう
なやつを出しましたと。うん。
これもアンスルピックを起こだってやつ。
あ、そうなんすね。
あれそうじゃないっけ。この違うじゃないすか。ディープシークミン
マックスエムあ、そうそうそう。そう、そう、そう。はい、はい、
はい。そうです、そうです。このモデル自体はあ、アンスルピックを
ディリューションしたんじゃないかって言ってますけど。うん。上流